С программной точки зрения подразумевают, что архитектура процессора – это совместимость с определённым набором команд, их структуры и способа исполнения команд, а также скорость набора этих команд.
	Вообще набор команд процессора и есть его архитектура.
	Существуют следующие архитектуры: 
	CISC –тип процессорной архитектуры с нефиксированной длинной команд, а также с кодированием арифметических действий в одной команде и небольшим числом регистров, многие из некоторых выполняют строго определённую функцию.
	Яркими примерами CISC архитектуры являются архитектуры х86 и х68-64 
	Х86 Архитектура впервые была реализована в процессорах Intel, а также в процессорах других производителей. Существует в виде разрядностей 16-бит (1978) 32-бит (1985) и 64-бит (2003).
	Х86-64 Архитектура – это 64 битная версия архитектуры х86 разработанная компанией AMD и представленная в 2000 году. 
	В CISC процессорах одна команда может быть заменена ей аналогичной либо группой команд, выполняющих ту же функцию.
	+ Высокая производительность благодаря, что группа команд может быть замена всего одной.
	- Большая цена по сравнению с RISC процессорами из-за более сложной архитектуры.
	- Более сложный подход к программированию вычислений.

	RISC Архитектура – эта архитектура процессора, в которой быстродействие достигается за счёт упрощения инструкций. Время выполнения команд становится меньшим, их декодирование простым. В архитектуре используются простые и короткие команды.
	Первые RISC процессоры не имели инструкций для умножений и деления, а также не поддерживали работу с числами с плавающей точкой. Это так же облегчало повышение тактовой частоты и делало более эффективной распараллеливание инструкций между исполнительными блоками.
	От CISC архитектуры отличается константной длиной команд, а также меньшим количеством инструкций, что позволяло уменьшить итоговую цену процессора и его энергопотребление. У RISC архитектуры по сравнению было большее количество регистров.
	Примерами RISC архитектуры являются PowerPC и серия архитектуры ABM 
	PowerPC – создана в 1991 году альянсом компаний Apple, IBM и Motorola. Существуют версии для 32 и 64 – разрядных вариантов.
	ABM архитектура - представлена в 1985 году система команд и готовых топологий 32-битных и 64-битных ядер. В 2006 году около 98% мобильных процессоров были оснащены этой архитектурой. Её широко применяют в мобильных устройствах. 
	RISC архитектура быстрее CISC так как в RISC команды выполняются быстрее в 10 раз.
	+ Процессоры имеют низкое потребление энергии.
	- Сложность построения компилятора, поскольку программа с языка высокого уровня должна транслироваться в микрокод с оптимизацией использования регистров. 
	- Высокие требования к быстродействию памяти.

	MISC архитектура – архитектура с минимальным набором команд. 
	Ещё более простая чем RISC архитектура. Используется в сегменте недорогих компьютеров роутеров. Характеризуются небольшими чаще всего встречающимися командами. 
	На этой архитектуре сложно было писать программы ведь подсчёт результатов возлагался на плечи программистов. 
	Может содержать в себе блок команд RISC архитектуры. архитектура MISC объединила вместе суперскалярную и VLIW-концепции. 
	+ Компоненты процессора просты и работают на высоких частотах.
	+ Система команд MISC настолько проста, что поместилась на одной странице
	
	VLIW архитектура – архитектура процессоров с несколькими вычислительными устройствами. Характеризуется тем, что одна инструкция процессора содержит несколько операций, которые должны выполняться параллельно.
	Компиляторы для процессоров этой архитектуры сильно привязаны к конкретным процессорам. Например, в следующем поколении максимальная длина очень длиной команды может из 256 бит вырастает для 512 бит и тут необходимо выбирать между увеличением производительности путём компиляции под новый процессор и обратной совместимостью со старыми процессорами. 
	Примерами этой архитектуры являются: Intel Itanium, Эльбрус-3
	+ Подход сильно упрощает архитектуру процессора перекладывая задачу распределения вычислительных устройств на компилятор.
	+ Сниженное энергопотребление.
	- Большое количество пустых инструкций.
	- Сложные внутренние зависимости кода программирования.
	Первые процессоры с этой архитектурой были разработаны в конце 1980 годов. Получили широкое применение в графических процессорах. Архитектуру применяют до сих пор. 
